# Android面试相关资料
- Android常用布局
- 说说Handler机制
- Handle与Looper数量对应关系
- Handler可能引起内存泄漏吗
- 子线程能更新UI吗？为什么？如果在子线程中更新UI会出现什么问题？
- ANR是什么？如何避免？
- 谈谈对OOM的理解

- synchronized与volatile的区别
- sleep与wait方法区别
- ThreadLocal原理
- 你所知道的设计模式
- 范型原理
- 接口和抽象类的区别？应用场景
- 静态属性、静态方法是否可以被继承？是否可以被重写？为什么？
- FrameWork的工作方式和原理，Activity是如何生成一个view的，机制是什么？
- 描述下service的生命周期，如何和Activity绑定，怎么在service中启动自己对应的service?
- ListView中图标混乱是怎么产生的？
- ListView加载一万条以上数据，如何优化？
- 一张Bitmap所在内存和内存占用的计算？
- 如果需要在应用在，同时加载50张高清图片，如何实现？
- RecycleView与ListView的区别？为什么RecycleView优于ListView?
- 自定义View方法
- 自定义View如何自定义宽高
- touch事件分发机制
- dispatchTouchEvent与onDraw区别
- service的生命周期和启动方式
- 8.0后对Service的新特性
- service的onStartCommand方法在什么情况下不会被调用
- 线程间通信方式，进程间通信方式？
- 消息推送使用第三方和自己实现有什么不同
- webView优化
- 如何对Android进行性能分析？
- 什么情况会导致内存泄漏？
- 内存泄漏如何分析，怎样避免？

----------------------------------------

- 编写一个判别质数的函数，是质数函数返回值1，否则返回0
- 编写函数求两个数的最大公约数和最小公倍数
- 将一个正整数分解质因子 `如：90=2*3*3*5`

- 1元钱纸币，兑换成1分，2分，5分的硬币，要求每种至少1枚，打印出有多少种兑换方法并打出具体方式

- n个人围成一圈，从第一个开始报数（1-3），凡是报到3的人退出圈子，问最后留下的是原来的几号
- 打印出杨辉三角形（要求打印10行）
```
       1
      1 1
    1  2 1
  1  3  3 1
 1 4  6  4 1
1 5 10 10 5 1
```


- 打印出三角形图案
```
    #
   ###
  #####
 #######
#########
```

- 一个正数有可能被表示为n（n>=2）个连续正整数之和；
```
如：15=1+2+3+4+5
15=4+5+6
15=7+8
```
```
 要求：输入采用命令行方式，打印出符合条件的序列，每个序列从最小正整数开始，每行一个序列；若有多个序列则按每个序列最小数排（从小到大）
      序列不允许重复，序列内用一个空格分隔，没有符合的输出NONE
```

- 两队比赛。A队a,b,c三人，B对x,y,z三人；以抽签决定比赛名单 ，a说他不和x比，c说他不和x、z比，编写程序找出三队赛手的名单



-----------------

```通常面试到最后面试官不管是出于礼貌性或者真正想知道，基本上都会询问面试者：你有什么想问我的吗？```
很多人都会说没有（有可能是真没有了，我想这种情况真的很少，说没有的人猜测可能原因：1、面试不理想直接放弃了，2、不好意思问 3、不知道该问点什么）

询问面试官问题，有几大好处：
1、不管最后结果怎样，都对应聘公司更深入的了解，便于以后抉择
2、增加更多的交流机会
3、自身情况对比
4、还有不少好处后面补充吧，总之问他几个就对了，千万别再说没有了

- 这里放几个建议问题（仅供参考啊）
  - 1、公司目前的业务是做什么的？（大体了解）
  - 2、公司目前的项目面临的最大困难是什么？（如果面试成功，这很有可能是你要面对的了；还有就是很多面试官也会问你同样的问题，哈哈....相信很多人都被问过吧）
  - 3、如果能进入公司，主要工作是做什么？（了解工作内容看是否能够胜任吧）
  - 4、通过这次面试，您觉得我还有哪些不足？能给点建议和指导吗？（成长）
  - 5、对于离职率大的公司，可以直接问：您觉得离职率这么大的主要原因是什么呢？（更一步了解）